## 页面样式与布局
	尺寸单位:
	uni-app 支持的通用 css 单位包括 px, rpx

	px 即屏幕像素
	rpx 即响应式px, 一种根据屏幕宽度自适应的动态单位。以750宽的屏幕为基准, 750rpx恰好为屏幕宽度。屏幕变宽, rpx 实际显示效果会等比放大。
	vue页面支持普通H5单位, 但在nvue里不支持:

	rem 默认根字体大小为 屏幕宽度/20（微信小程序, 头条小程序, App, H5）
	vh viewpoint height, 视窗高度, 1vh等于视窗高度的1%
	vw viewpoint width, 视窗宽度, 1vw等于视窗宽度的1%
	nvue还不支持百分比单位。

	App端, 在 pages.json 里的 titleNView 或页面里写的 plus api 中涉及的单位, 只支持 px。注意此时不支持 rpx

	nvue中, uni-app 模式（nvue 不同编译模式介绍）可以使用 px , rpx, 表现与 vue 中一致。weex 模式目前遵循weex的单位, 它的单位比较特殊:

	px: 以750宽的屏幕为基准动态计算的长度单位, 与 vue 页面中的 rpx 理念相同。（一定要注意 weex 模式的 px, 和 vue 里的 px 逻辑不一样。）
	wx:与设备屏幕宽度无关的长度单位, 与 vue 页面中的 px 理念相同
	下面对 rpx 详细说明:

	设计师在提供设计图时, 一般只提供一个分辨率的图。

	严格按设计图标注的 px 做开发, 在不同宽度的手机上界面很容易变形。

	而且主要是宽度变形。高度一般因为有滚动条, 不容易出问题。由此, 引发了较强的动态宽度单位需求。

	微信小程序设计了 rpx 解决这个问题, uni-app 在 App 端, H5 端都支持了 rpx。

	rpx 是相对于基准宽度的单位, 可以根据屏幕宽度进行自适应。uni-app 规定屏幕基准宽度 750rpx。

	开发者可以通过设计稿基准宽度计算页面元素 rpx 值, 设计稿 1px 与框架样式 1rpx 转换公式如下:
	设计稿 1px / 设计稿基准宽度 = 框架样式 1rpx / 750rpx
	
	换言之, 页面元素宽度在 uni-app 中的宽度计算公式:
	750 * 元素在设计稿中的宽度 / 设计稿基准宽度

	举例说明:
	若设计稿宽度为 750px, 元素 A 在设计稿上的宽度为 100px, 那么元素 A 在 uni-app 里面的宽度应该设为:750 * 100 / 750, 结果为:100rpx。
	若设计稿宽度为 640px, 元素 A 在设计稿上的宽度为 100px, 那么元素 A 在 uni-app 里面的宽度应该设为:750 * 100 / 640, 结果为:117rpx。
	若设计稿宽度为 375px, 元素 B 在设计稿上的宽度为 200px, 那么元素 B 在 uni-app 里面的宽度应该设为:750 * 200 / 375, 结果为:400rpx。
	Tips

	注意 rpx 是和宽度相关的单位, 屏幕越宽, 该值实际像素越大。如不想根据屏幕宽度缩放, 则应该使用 px 单位。
	如果开发者在字体或高度中也使用了 rpx , 那么需注意这样的写法意味着随着屏幕变宽, 字体会变大, 高度会变大。如果你需要固定高度, 则应该使用 px 。
	rpx不支持动态横竖屏切换计算, 使用rpx建议锁定屏幕方向
	设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。
	如果设计稿不是750px, HBuilderX提供了自动换算的工具, 详见: https://ask.dcloud.net.cn/article/35445。
	App端, 在 pages.json 里的 titleNView 或页面里写的 plus api 中涉及的单位, 只支持 px, 不支持 rpx。
	早期 uni-app 提供了 upx , 目前已经推荐统一改为 rpx 了, 详见: https://ask.dcloud.net.cn/article/36130

## 推荐使用rpx替代upx的公告
	upx在2018年就推出了，其初衷是为了让微信的rpx机制可以跨全端使用。

	在普通css写法里，upx会被编译器编译。但动态绑定时，upx无法被准确编译，此时官方提出了使用uni.upx2px()方法，用来动态计算。

	后来其他几家小程序平台陆续都兼容了rpx机制，rpx不再是微信的专用单位，而成为了这个行业的通用单位。

	最近官方收到很多开发小程序的用户投诉upx不能像rpx那样直接支持动态绑定，还得再使用uni.upx2px方法。

	官方反思了策略，既然微信不可能支持upx的动态绑定，不如我们在App端和H5端来支持rpx的动态绑定。这样rpx就可以全端通用，且支持动态绑定，不再需要uni.upx2px方法。

	从HBuilderX 2.0.5起，已经支持rpx的正常着色和px2rpx的ide代码提示转换功能。

	官方也修改了uni-app文档中关于尺寸单位的介绍，不再推荐upx的使用，而推荐rpx。

	这个策略调整，不影响开发者的已有代码正常运行。

	开发者仍然可以使用upx和uni.upx2px，也可以改用rpx，都可以。没有必要批量调整老代码。

	顺便提醒另一个事情，很多开发者对响应式单位依赖太严重了，比如组件高度或字体大小也使用upx/rpx。

	注意只有当你需要某元素的单位要根据屏幕宽度大小变化时，才需要rpx这类动态宽度单位。

	一般情况下高度和字体大小是不应该根据屏幕宽度变化的。